[Episodul 5]
Stăpâne.
Stăpâne, sunt toți acolo.
Stăpâne, toată marfa de calitate
a fost adusă din diverse prefecturi.
Du-te.
Acestea sunt contractele lor.
Nu vor mai fi deloc probleme pe viitor.
Trimite-i pe toți.
Da.
Stăpâne, acestea sunt doar niște jucării,
nu valorează mult.
Deschide-o.
Ridicați-vă.
Câți ani aveți voi doi?
Șase.
Eu am cinci.
Spune-mi, de ce ești aici?
A spus că dacă îi urmăm,
vom primi mâncare delicioasă.
Cine a spus asta? Arată-mi-l, bine?
El a fost.
Eu... Stăpâne, n-am fost eu.
Nu știu nimic. Nu știam că sunt copii.
Vă duc într-un loc bun.
E multă mâncare delicioasă acolo, bine?
Bine.
Haideți. Aveți grijă.
Stăpâne, chiar nu știam
că sunt copii înăuntru.
Nu știu nimic.
El s-a ocupat de toată treaba asta.
El a fost! El a fost!
- N-am fost eu.
- Stăpâne, ai milă.
N-aș îndrăzni, nici dacă
viața mea ar depinde de asta.
Stăpâne, asta chiar
nu are nicio legătură cu mine.
Stăpâne, chiar nu mă poți
învinovăți pentru asta.
Chiar nu știu nimic, Stăpâne.
Stăpâne, te rog, cruță-mă!
Stăpâne! Stăpâne!
Ți-am spus că poți vinde orice,
mai puțin copii?
Mi-ai spus.
Stăpâne, asta chiar
nu are nicio legătură cu mine.
Stăpâne, te implor. Te rog, cruță-mi viața.
Nu va mai exista o dată viitoare.
Șefule, din fericire...
De câte ori ți-am spus?
Stăpânul urăște asta cel mai mult.
A subliniat în mod repetat
că nu te poți atinge de copii.
Am greșit. Nu gândeam limpede.
Prețul pentru copii a fost
mare în ultima vreme.
Nu voi mai face asta niciodată.
Crezi că Stăpânul nu știe cine a făcut-o?
Dragul meu frate, ai auzit și tu adineauri.
Stăpânul a spus că e ultima oară.
Am înțeles.
Șefule, mă pot revanșa.
Am aflat cine a distrus
filiala din Shazhou.
Serios?
Absolut.
[Biroul Imperial]
După verificări amănunțite,
modelul de pe această săgeată
seamănă mult cu o floare numită Xiyan.
Crește în pădurea miasmatică de la granița
dintre Beijian și fostul Zhongwan,
fiind hrănită de ceața toxică.
Înflorește noaptea și se ofilește ziua,
hrănindu-se doar cu cei vii.
Este, de asemenea, un simbol
întunecat al urii și al răzbunării.
Folosind această floare ca semn,
cumpărătorul sigur nu are intenții bune.
Ar putea fi Beijian?
Deși Beijian duce lipsă de minereu de fier
și are arme înapoiate,
[Xiyan]
caii lor de luptă sunt superbi.
Cavaleria lor s-a tot dezvoltat,
deci trebuie să fim în alertă maximă.
E și mai puțin probabil să fie Zhongwan.
Zhongwan s-a predat demult
și a fost pace timp de mulți ani.
Când Zhongwan a fost distrus atunci,
oamenii săi au fost exilați peste tot,
fiind înrobiți timp de generații.
Totuși, o facțiune din rămășițele
familiei regale Zhongwan a scăpat.
Locul unde se află este încă necunoscut.
Acest lucru trebuie investigat temeinic.
Maiestate, este ca și cum
ai căuta acul în carul cu fân.
Mai mult, implică secrete, așa că
nu pot investiga decât cu discreție,
ceea ce este și mai dificil.
Dacă așa stau lucrurile,
îți voi acorda un titlu.
Vei putea face investigații secrete
în timp ce supraveghezi negustorii și taxele
din capitală și din toate prefecturile.
Să-l numim Envoy of Customs.
Envoy of Customs?
De ce sună puțin neobișnuit?
Ce? Acest titlu nu se potrivește
cu reputația ta rafinată?
Maiestate, cuvântul tău e lege.
Acest titlu este cu adevărat demn de mine.
Lasă-mă să te duc mai întâi pe strada
Changle să observi obiceiurile populare.
Domnule Envoy,
palatul e plin de iscoadele lordului Xu.
Garda din Umbră tocmai a trimis veste.
Oamenii lordului Xu răspândesc zvonuri că
acest Examen Imperial e doar o fațadă.
Că după examene, femeile talentate
vor fi trimise la Music Bureau.
După trei luni, lordul Xu încă poartă pică
din cauza Ministerului de Război.
Acum vrea doar să mă facă de râs
prin acest Examen Imperial.
Răspândește aceste zvonuri
doar pentru că el crede că femeile
sunt prea timide ca să reziste furtunii.
Într-adevăr, unele candidate
au renunțat și s-au întors acasă.
Maiestate,
veți lăsa aceste zvonuri să se propage?
Cei care servesc ca oficiali
trebuie să aibă curaj și înțelepciune.
Dacă abandonează examenele și fug acasă
azi din cauza unor simple zvonuri,
cum vor supraviețui
bătăliilor politice de la curte?
Ar trebui să-i mulțumesc lordului Xu
că m-a scutit de Examenul Palatului.
Maiestate.
Maiestate,
la porunca lordului Xu,
vă prezint această placă cu respect.
Preceptul ancestral al Imperiului Ning.
[Lingușitorii riscă moartea prin tăiere]
Un conducător și un supus îndrăgostiți,
o amenințare la adresa tronului,
pasibilă de moarte pentru întregul clan?
Aventura împăratului Taizong a
provocat o revoltă în două prefecturi.
Așa a apărut acest precept ancestral.
Lordul Xu sugerează că examenele feminine
sunt o acoperire pentru sentimentele tale.
La porunca lordului Xu,
trebuie să atârn această placă
în centrul Biroului Imperial.
Dacă Maiestatea Ta nu permite,
lordul Xu va veni personal să raporteze.
Cum îndrăznești!
Huo An, cum îndrăznești să
rostiești asemenea vorbe arogante!
Huang Bo.
Generale Huo, atârn-o.
Vă mulțumesc, Maiestate.
[Preceptul ancestral al Imperiului Ning]
[Dacă un conducător își răsfață miniștrii,
va emite un edict de auto-reproș.]
Mai întâi, a răspândit zvonuri
ca să sperie candidatele.
Iar acum, aduce în discuție
preceptul ancestral.
Lordul Xu a făcut două mutări
consecutive. Se pare că nu mai are răbdare.
Bătrânul ăsta încăpățânat e atât de meschin.
I-ai dat o placă pentru Ding Chong,
iar el îți dă în schimb o placă
cu un precept ancestral.
Din moment ce nu am o astfel de intenție,
chiar dacă e plin de precepte ancestrale,
de ce m-aș teme?
Vreau să fie foarte clar pentru curte
că și femeile pot fi
sabia ascuțită a națiunii.
Curtea aceasta n-a fost niciodată
spectacolul unui singur om, al lordului Xu.
Maiestate, vă voi fi alături.
Acum, candidatele pentru examenul feminin
sunt toate cazate pe strada Changle.
De ce nu mergeți să vedeți
personal aceste talente?
S-ar putea chiar să dați peste domnișoara
Meng, prima candidată din Shazhou.
Lordul Xu a trimis această placă
doar ca să vă avertizeze.
Iar tu nici măcar nu știi când să te abții.
Eu...
Exact! Maiestatea Sa nu pleacă nicăieri.
De ce nu? Eu merg.
[Preceptul ancestral al Imperiului Ning]
O mie de lumini în piața de noapte
luminează norii verzi,
iar oaspeții se adună în turnurile înalte
cu mâneci roșii.
Nu mă așteptam la atâta forfotă
în afara palatului.
Această eră prosperă a Imperiului Ning
e exact așa cum ți-ai dorit.
Frumusețile de pe strada Changle
sunt într-adevăr fermecătoare în felul lor.
Doamna din stânga are o privire radiantă,
iar frumoasa din dreapta are
buze roșii și dinți albi.
Excelent.
Peisajul nocturn de pe strada Changle
e și mai orbitor decât cel din timpul zilei.
Această stradă Changle,
plină de lux și plăcere,
e plină de bărbați chipeși. Îmi place la nebunie!
Yan Fu Zhi.
Meng, mi s-a făcut foame de la atâta mers.
Azi, chelnerul mi-a spus că
la Casa Chunman au și tăieței de miel.
Să mergem să-i gustăm și să vedem
prin ce diferă de tăiețeii din Shazhou.
Să mergem.
Acest loc plin de bogăție și eleganță
tinde să ascundă o latură sordidă.
Dle He, aici nu e Shazhou.
E chiar sub nasul Împăratului.
Cine ar îndrăzni să facă probleme aici?
Atunci să sperăm că acest spectacol grandios
nu e doar de fațadă, fără substanță.
Dle He, mereu vă faceți griji
pentru imperiu și poporul său.
Cousin, ne-am plimbat jumătate de zi.
Stomacul meu protestează.
Să mergem la faimoasa Casă Chunman
să mâncăm ceva.
Domnișoară Meng, v-ați întors!
Doamnă, două porții de tăieței de miel.
Murim de foame.
Vin imediat.
Perfect, aici e un loc bun.
Luați loc, repede.
Dle He, ați sosit.
Poftiți. Ca de obicei și azi?
Da, te rog să-i pregătești.
Bine.
Poftiți, domnule.
Meng, la ce te uiți?
La nimic.
Flori de cais.
Meng, în Shazhou nu sunt
decât plopi de deșert și nisip galben.
Cum am putea vedea flori atât de frumoase?
[Meniu]
Adu toate specialitățile casei și
un ibric de vin Shaosanbai.
- Vin imediat.
- Stai.
Știi foarte bine că Master
nu se atinge de alcool.
Ție ți-e poftă de băutură, nu-i așa?
Când vine vorba de băut,
tu bei cel mai mult.
Dle Shen, de obicei trăiți peste posibilități,
de ce sunteți așa generos azi?
Cousin, am adus mari servicii
în călătoria mea la Shazhou.
Nu e prea mult să cinstești
un erou cu o masă azi, nu?
Știam eu că ieșirea cu Master
ca Envoy of Customs nu era așa simplă.
Trei porții de tăieței de miel.
Vin imediat.
Trei porții de tăieței de miel!
Haide, nu pot fi doar
trei porții de tăieței de miel, nu?
Ce? Au carne, tăieței și legume.
Ce altceva ți-ar mai trebui?
Încerci să folosești cinstea lui Master
ca să intri în grațiile acelor fete?
Ce fete?
Tăiețeii de miel îmi amintesc
de scorpia aia din Shazhou.
Era de-a dreptul fioroasă.
Poftă bună.
Supa asta e tare fadă.
Și mielul e moale și fără textură.
Meng, odată ce devii Huiyuan,
voi deschide o filială să-ți țin companie.
Atunci, firma Casei Chunman va fi
dată jos și folosită ca lemne de foc.
Fu Zhi, capitala
e plină de oameni talentați.
Nu știu dacă voi trece Examenul Metropolitan,
darămite să câștig titlul de Huiyuan.
Meng, am auzit azi
că toate candidatele de data asta
vor fi trimise la Biroul de Muzică.
Mulți au renunțat la examen
din cauza asta.
Îmi fac griji pentru tine.
De ce-ți pasă de zvonurile astea absurde?
De unde știi că sunt false?
Maiestatea Sa a reluat Examenul Imperial
în ciuda tuturor opozițiilor.
Sigur e mâna miniștrilor care se opun
Examenului Imperial pentru femei.
Vor să folosească bârfele
pentru a speria candidatele timide.
Ticăloșii ăștia nerușinați
sunt de-a dreptul nelegiuiți.
Mănâncă-ți tăiețeii.
Stăpâne, de când te-ai întors din Shazhou,
tot pomenești de tăiețeii de miel.
Pentru tăiețeii de miel,
trebuie să bei supa mai întâi.
Nu sunt la fel de buni ca cei din Shazhou.
[Sala de Examinare Imperială]
- Meng, sunt aici!
- Fu Zhi!
Dă-mi-l mie. Îl iau eu.
Deci, cum a fost?
A fost greu Examenul Metropolitan?
Nu.
- Te-ai descurcat bine?
- Da.
Știam eu că un simplu Examen Metropolitan
nu te poate încurca.
Domnișoară, v-a căzut batonul de cerneală.
Mulțumesc, domnișoară.
[Sala de Examinare Imperială]
Meng, e atât de frumoasă.
Examenul e plin de talente ascunse.
Ea nu pare a fi o domnișoară obișnuită.
Să mergem.
[Al unsprezecelea răvaș]
Ți-am luat acest răvaș de la Templul Lingquan.
Maestrul care l-a interpretat a spus
că sigur vei trece examenul.
[Sala de Examinare Imperială]
Meng, ce anume cauți?
Nimic. Poate m-am înșelat.
Ești prea obosită?
Am rezervat o masă foarte hrănitoare
la Casa Chunman
ca să-ți prindă bine. Să mergem!
Pe aici.
E atât de chipeș.
Draga mea soră, ți-a fost dor de mine
după trei zile de despărțire?
Ai slăbit atât de mult în doar câteva zile.
De ce ai venit aici din senin?
Iar ai făcut probleme și
ai nevoie de mine ca scut?
Ce prostie.
Ca fratele tău drag,
îmi pasă de tine, firește.
De aceea am lăsat la o parte
îndatoririle oficiale ca să vin.
Dar ai fi putut intra în rândul oficialilor
prin privilegiu, ca mine.
De ce ai insistat
să dai acest Examen Metropolitan?
Ești mult prea grijuliu.
Bine. Tata m-a trimis să te iau.
Nian a vrut să vină, dar era
ocupat cu treburi oficiale.
Așa mă gândeam.
Cum de a devenit domnul Shen
brusc atât de preocupat de soarta mea?
Tata mi-a spus să te aduc urgent
ca să sărbătorim succesul tău.
A scos chiar și vinul lui cel bun.
Dar e ciudat. De unde știa tata
că vei trece cu siguranță?
Nu ai încredere în mine?
Ba da. Recitai Analectele la trei ani
și stăpâneai Cântecele din Chu la șapte.
Cine din capitală n-o știe pe domnița Shen,
marea doamnă talentată?
În plus, fratele tău nu e altul decât eu.
Ai grijă. Să nu te lovești la cap.
[Conacul Xu]
Lord Xu, Examenul Metropolitan
de anul acesta s-a încheiat.
Toți candidații
au părăsit sala de examinare.
Iată lucrările de examen sigilate.
Mâine se vor afișa rezultatele.
Azi voi înălța un lampion pentru tine,
ca să atragem norocul.
Fie să devin oficial prin cunoștințele mele
și să-mi schimb soarta.
Fie să-i pot proteja pe cei dragi mie.
Cu siguranță o vei face.
Când vei reuși cu onoruri, voi deschide
un Bofeng mai mare în capitală.
Vom rămâne împreună în capitală.
- Să rămânem împreună în capitală.
- Să rămânem în capitală.
Fie ca Meng să reușească, iar Bofeng
să se extindă în tot Imperiul Ning.
[Cu un vânt prielnic, mă înalț spre nori]
[Rezultate]
Am reușit! Am reușit!
Scuze, lăsați-ne să trecem.
Lăsați-ne să trecem.
Pardon, lăsați-ne să trecem.
Am reușit!
[Rezultate]
[Huiyuan: An Ru Lan]
Și eu am reușit.
Am reușit!
De ce nu e numele tău pe listă?
Mai uită-te o dată.
Aici sunt.
[Locul 87]
Aici. Sunt aici!
[Locul 88]
[Titlul de Absolvent Secundar acordat]
De ce nu e numele tău pe listă?
Să fie oare o greșeală?
Meng. Lăsați-mă să trec.
Meng. Meng. Meng!
Oare e o greșeală?
Lucrările de la Examenul Metropolitan sunt
verificate de Ministerul Riturilor și Academia Hanlin.
Nu poate fi o greșeală.
Atunci mă duc să verific din nou.
Fu Zhi, nu mai verifica.
Mi s-a făcut foame dintr-odată.
Să mâncăm.
[Rezultate]
Oficialii din capitală
au toți ochi în creștetul capului?
Eseul tău nici n-a fost selectat.
Cred că sunt pur și simplu orbi.
Capitala
e plină de oameni și ochi curioși.
Nu mai rosti asemenea vorbe mânioase.
Cele șapte prefecturi ale Imperiului Ning
sunt pline de talente.
Dacă ești primul la Examenul Provincial,
nu garantezi că treci Examenul Metropolitan.
Oricum nu văd ce e așa bun la capitală.
Nici măcar un castron bun de tăieței de miel aici.
Shazhou nu mai e ce-a fost.
Ești primul candidat
la Examenul Provincial.
Chiar dacă te întorci la Shazhou,
tot poți obține o funcție oficială.
Să ne întoarcem la Shazhou împreună.
Nu sunt posturi libere în biroul local
în fiecare an.
Ce contează să fii primul candidat la
Examenul Provincial?
Nu vorbi așa despre tine.
Dl Zhuge n-a părăsit muntele până
la 27 de ani,
iar Jiang Zi Ya
a primit o funcție importantă abia la 72.
Peste trei ani, să venim în
capitală să dăm iar examenul.
Meng, sigur poți s-o faci.
Merg pe drumul ăsta de zece ani.
Am muncit din greu zece ani.
Dar încă n-am ajuns la capăt.
Deja am muncit atât de mult.
Am muncit atât de mult.
Meng, știu.
Am văzut totul.
Chiar dacă n-ai trecut,
tot ești cea mai bună din lume.
Ești unica Meng Ting Hui.
Cei loiali și drepți rămân tăcuți,
în timp ce lingușitorii avansează zi de zi.
Cum nu-și văd greșelile,
rezultatul este ruina.
Stilul acestui eseu este tăios
și fiecare cuvânt atinge problemele actuale.
Totuși, conține subtil o dorință de reformă.
Și mai rar este că
e tăios și ascuțit, dar își cunoaște limitele.
[Ieșirea din impas cu femeile]
Ieșirea din impas cu femeile?
Asemenea cuvinte șocante
sună exact ca ceva ce ar spune ea.
Huang Bo, cine este
Huiyuan al Examenului Metropolitan?
Majestate, cel care a luat cel mai mare
punctaj este An Ru Lan din familia An din Qingzhou.
[Candidat, An Ru Lan]
Dar Meng Ting Hui? Pe ce loc s-a clasat?
Domnișoara Meng... a picat.
E normal ca lumea
să fie vastă și plină de talente,
dar stilul de scriere și
argumentele sunt identice.
Cum ar putea fi o coincidență?
Răvașul de la Templul
Lingquan n-a fost precis până la urmă.
Templul nostru Dafo din Shazhou e mai bun.
Meng, ți-am pregătit fructele preferate
și prăjituri cu caise.
E așa întuneric. De ce n-ai aprins lampa?
Meng! Meng! Meng!
Meng! Meng!
Ce s-a întâmplat? Ce s-a întâmplat?
Meng!
Un medic! Repede, chemați un medic!
Shun! Shun!
Meng! Meng! Meng!
Meng, trezește-te! Meng!
Meng, Meng, te-ai trezit.
Ești atât de lipsită de inimă.
Am stabilit să ne întoarcem în Shazhou.
Nu te-ai ținut de cuvânt
și chiar ai încercat să-ți iei viața.
Medicul a spus că dacă mai întârzia,
nici zeii nu te-ar fi putut salva.
A fost doar un examen picat.
Ai fost atât de nesăbuită!
Ușurel.
Cineva a încercat să mă omoare.
Cineva a încercat să te omoare?
Cine? L-ai văzut clar?
Era prea întuneric. Nu l-am văzut clar.
Dar era foarte puternic.
Putea să mă omoare direct, dar a
încercat să facă să pară o sinucidere.
Mă voia moartă, dar se temea de o anchetă.
Fu Zhi, cred că am stat în calea cuiva.
Sigur e ceva necurat la
faptul că am picat examenul.
Ticălosul! Trebuie să-l prindem,
să-l atârnăm de grindă
și să-l batem timp de trei zile.
Dar abia am sosit în capitală
și n-am jignit pe nimeni.
Cine ar face așa ceva?
Dacă acei oameni află că sunt în viață,
nu mă vor lăsa în pace.
Să plecăm de aici mai întâi
și să punem la cale un plan.
Bine, mă duc să ne strâng lucrurile.
Lasă-le. Supraviețuirea e prioritatea.
Să mergem chiar acum.
- Să mergem.
- Ai grijă.
Majestatea Sa acordă o mare importanță
Examenului Imperial pentru femei.
A fost impresionat în mod special
de eseul politic al lui An Ru Lan.
El a numit-o personal drept
Huiyuan al Examenului Metropolitan.
A pus chiar să fie copiat și distribuit
tuturor prefecturilor pentru studiu.
Uite, asta e fraza mea preferată.
Cei loiali și integri rămân tăcuți,
în timp ce lingușitorii avansează zi de zi.
Cum nu-și văd greșelile,
rezultatul este ruina.
Ce eseu, ce spirit.
Nu-i de mirare că e Huiyuan
la Examenul Metropolitan.
- Da.
- Într-adevăr.
E atât de bine scris.
Meng.
Cum poți fi atât de nepoliticoasă?
[Cei loiali și integri rămân tăcuți,
în timp ce lingușitorii avansează zi de zi.]
Acesta este eseul meu politic.
Ai picat Examenul Metropolitan.
Cum îndrăznești să spui că e eseul tău?
- Ți-ai pierdut mințile?
- Tu...
Te-ai spânzurat aseară din cauza eșecului,
iar acum debitezi asemenea prostii.
Ar trebui să-ți faci un control la cap.
Domnișoară Meng, frauda la examene
e strict interzisă în imperiul nostru.
Așa ceva nu s-ar putea întâmpla niciodată.
Dacă Meng spune că e al ei, atunci e al ei.
Să se spânzure? E ridicol!
Dacă mai aud asemenea zvonuri,
vă rup gurile.
Meng, să mergem.
Tu...
Meng, știam că poți trece.
An Ru Lan chiar a îndrăznit
să-ți fure eseul politic.
Hai să o raportăm autorităților acum
și să-ți luăm înapoi titlul de drept.
[Chunman House]
Nu va fi atât de simplu.
E o încurcătură mult mai mare
decât credeam.
Ministerul Riturilor se ocupă
de Examenul Imperial.
Fără o complicitate din interior,
cum ar îndrăzni An Ru Lan să-mi fure eseul?
Dacă mergem acum la autorități,
mă tem că vom cădea într-o capcană.
Capitala aceasta este și mai nemiloasă
decât Shazhou.
Aproape ai murit deja o dată. Mi-e frică.
Te voi duce înapoi în Shazhou.
Dar eu am trecut clar examenul.
Eu sunt Huiyuan la
Examenul Metropolitan, Fu Zhi.
Nu mă pot preface că nu s-a întâmplat nimic.
Am mers pe drumul acesta timp de zece ani.
Să renunț așa, nu pot accepta.
[Chunman House]
Bine. Dacă nu pleci, atunci rămânem.
Voi fi alături de tine.
Oricât de adânc ar fi abisul,
îl voi înfrunta împreună cu tine.
Doar că suntem străini aici.
Nu sunt domnul He și domnul Shen în capitală?
Putem merge la ei să le cerem ajutorul?
Chiar acum, lucrurile sunt încă neclare.
Să ne grăbim să-i găsim s-ar putea
să nu fie de folos.
Atunci ce ar trebui să facem?
Vor să mă reducă la tăcere,
dar fără să facă mare caz din asta.
În acest caz, vom face totul cunoscut
în întregul oraș.
Când vom merge la autorități atunci,
vor trebui să se gândească de două ori.
[Sala Examenului Imperial]
Majestatea Sa a sosit.
Plecăciune, Majestatea Voastră.
Ridicați-vă cu toții.
Vă mulțumim, Majestatea Voastră.
Lord Zhang, am făcut o divinație
azis-dimineață.
Spunea că există o perlă ascunsă
printre lucrările respinse.
Crezi că este posibil ca cineva
să fi fost atât de lipsit de viziune
încât să arunce această perlă luminoasă
ca pe un ochi de pește?
Majestatea Voastră, trebuie să glumiți.
Am fost mereu meticuloși la notare.
Cum am putea...
Doar spuneam. De ce ești așa speriat?
Huang Bo.
Ți se pare că Lord Zhang pare vinovat?
Așa pare.
Iertați-mi îndrăzneala.
Recent, se spune
că un candidat respins poartă pică
și răspândește zvonuri intenționat.
Mă tem că cineva încearcă să vă înșele
pentru a perturba marea ceremonie
de selecție a talentelor a curții.
Atunci aș putea la fel de bine
să fac un pariu cu tine.
Dacă găsesc o perlă printre aceste
lucrări respinse,
ce-ar fi să-ți împrumut capul
pe post de minge?
Majestatea Voastră,
sunteți ocupat cu afacerile de stat.
Am eliminat deja eseurile mediocre.
Ce-ar fi să prezint lucrările superioare
ale candidaților selectați,
ca să le puteți analiza în timp ce beți ceai?
De ce stați acolo? Aduceți lucrările.
Da, Majestatea Voastră.
Zheng Ru.
Conform articolului, eseul de politică
al primului candidat a fost falsificat.
Atunci ar fi posibil ca și eseurile
altor candidați să fi fost furate?
Da. Așa cum scrie aici,
toate lucrările de la Examenul Metropolitan
ar trebui să fie publice, nu?
- Da.
- Faceți-le publice!
- Faceți lucrările publice!
Faceți lucrările publice!
Respingeți afacerile dubioase!
Ce faceți?
Nu mai citiți! Dați-le încoace!
Cine sunt ei?
De ce seamănă atât de mult
cu banda Heihu din Shazhou?
Ei trebuie să fie cei care vor să mă omoare.
Au eșuat aseară, iar acum
situația a escaladat.
Cu siguranță nu mă vor lăsa în pace.
Există ticăloși nelegiuiți
chiar și în capitală.
Cum îndrăznesc să acționeze așa pe față.
Prindeți-i!
Vin după mine. Să ne despărțim.
Tu caută-l pe dl. Shen la conacul Shen.
S-ar putea să fie o mică șansă.
Eu voi merge la Prefectura Capitalei
într-un mod foarte public.
Sub ochii publicului, oficialii
nu vor îndrăzni să fie părtinitori.
Du-te, acum!
[Conacul Gu]
Lord Gu. Lord Gu.
Cineva a scris un articol susținând că
eseul primului candidat e al altcuiva.
Acum s-a răspândit pe toate străzile.
Frauda la Examenul Imperial
e de competența Ministerului Riturilor.
Cu cât e mai mare harababura, cu atât mai bine.
Hai să stăm deoparte și să privim
cum se desfășoară acest spectacol.
[Incidentul furtului eseului
de către An Ru Lan]
Meng Ting Hui?
Ai investigat această persoană?
Lord Xu, ea este femeia
care l-a ajutat pe Maiestatea Sa în Shazhou.
Cunoaște bine șiretlicurile lumii interlope
și acționează viclean și imprevizibil,
fiind greu să te păzești de ea.
Dacă nu m-ar fi împiedicat,
l-aș fi adus pe Maiestatea Sa înapoi de mult.
Nu-i de mirare că de la Shazhou, Maiestatea
Sa e tot mai nesăbuit și sfidător.
Se pare că mintea i-a fost vrăjită
de o femeie atât de josnică și rea.
O simplă furnică îndrăznește
să se amestece în treburile curții.
Femeia asta nu trebuie să trăiască.
Privind lucrurile astfel,
puțină tulburare s-ar putea să nu strice.
Meng Ting Hui a împrăștiat copiile
articolului prin toată capitala.
Deși Examenul Metropolitan
era în grija Lordului Zhang,
rămâne datoria Ministerului Riturilor.
Dacă te va implica și pe tine...
De ce ești așa neliniștit? L-am sfătuit
pe Maiestatea Sa cu mult timp în urmă
că un Examen Imperial pentru femei
e complet absurd.
Dar Maiestatea Sa a făcut cum a vrut.
Acum, uite ce s-a întâmplat.
Meng Ting Hui a iscat un scandal
care ne face de râsul lumii.
Cel care ar trebui să fie neliniștit acum
e Maiestatea Sa.
Am auzit că Maiestatea Sa
s-a dus deja la sala de examinare.
Fiul Cerului părăsește palatul
pentru o femeie ticăloasă?
Este pur și simplu vrăjit și total zăpăcit.
Dacă așa stau lucrurile,
voi avea grijă ca Examenul Imperial
pentru femei să fie anulat definitiv.
Maiestate, iartă-mi greșeala.
Merit să mor.
Am fost neglijent adineauri
și am căzut într-o cuvă cu apă.
M-am străduit să salvez foile de examen,
dar ele...
Ești rănit?
Să chem medicul imperial să te consulte?
Maiestate, vă mulțumesc pentru grijă.
Sunt bine.
Dacă ești bine, te rog
să aduci din nou copiile transcrise.
Maiestate, vă rog să mă iertați.
Aseară, o haită de șobolani a pătruns
în camerele laterale ale biroului.
Au ros toate lucrările transcrise.
Șobolanii aceia chiar ar trebui
să cadă într-o cuvă cu apă și să se înece.
Maiestate, glumiți.
Voi doi sunteți cu adevărat
sârguincioși în îndatoririle voastre
și vă dați toată silința.
Să rămâneți la Ministerul Riturilor
e într-adevăr o risipă a talentului vostru.
Maiestate, ne flatați.
Maiestate, clădirile administrative
sunt vechi și în paragină.
Am stăruit de multe ori la Ministerul de Finanțe,
dar fondurile au întârziat,
ceea ce a provocat acest dezastru.
Ca viceministru al Riturilor,
ar trebui să fiu pedepsit.
Bine. Vom face cum spune Lord Zhang.
Huang Bo, care este
pedeapsa conform legii?
Maiestate, conform legii, pentru distrugerea
lucrărilor de la Examenul Imperial,
fiecare vinovat va primi
30 de lovituri cu scândura grea.
Vei executa pedeapsa personal.
Bate-i chiar aici, în curte.
[Magazinul Jinfen]
Domnișoară, am cumpărat și prăjiturile
pe care le doreați.
Bine. Ajută-mă să car fardul cumpărat.
Da.
După ea!
Repede!
Unde este?
Du-te și verifică acolo.
Pentru a afla cum rezolvă misterul tânărul
domn, urmăriți-ne data viitoare!
Grozav!
Ce este asta?
Oameni buni, sunt Meng Ting Hui, prima pe
listă la Examenul Provincial din Shazhou.
Am venit în capitală pentru Examenul
Metropolitan, dar am picat lamentabil.
Însă am descoperit că eseul politic al
candidatului de top de anul acesta, An Ru Lan,
este exact același cu cel scris de mine.
M-am hotărât să merg la Prefectura Capitalei
să-l rog pe prefect să judece cazul.
Dacă sunteți interesați, vă rog să mă
urmați pentru a vedea spectacolul,
și a vedea cine e adevăratul candidat de top,
Meng Ting Hui sau An Ru Lan?
Dacă mă atacă vreun răufăcător, vă rog
să-mi dați o mână de ajutor în numele dreptății,
legați-i și duceți-i și pe ei la Prefectură.
Vă voi răsplăti cu generozitate.
Bine!
Șefule, sunt prea mulți oameni aici.
Este greu să acționăm.
Trimite pe cineva să-l întrebe pe al Doilea
Maestru ce să facem cu femeia asta.
Tu ești...
Domnișoară, ne-am întâlnit în fața
sălii de examinare.
Ești fiica Marelui Îndrumător Shen și
sora mai mică a domnului Shen?
Ești a treia pe luna aceasta.
Orice datorii amoroase ți-ar avea fratele
meu, îl poți găsi la reședința lui.
De ce te tot furișezi în trăsura mea?
Vizitiu!
Domnișoară Shen, l-am întâlnit pe
domnul Shen în Shazhou.
Am venit să-l caut de data aceasta
pentru a cere să se facă dreptate.
Să ceri dreptate?
Unde este? Du-te acolo!
Du-te! Restul, după mine!
[An Ru Lan furând eseul politic]
Cum poți dovedi că Meng Ting Hui l-a scris?
Și de unde știu că nu încerci
să înscenezi ceva cuiva?
Conform legilor Imperiului Ning,
frauda la Examenul Imperial se pedepsește
cu exilul la 3.000 de li,
iar acuzarea falsă a candidatului de top
este, de asemenea, o infracțiune gravă.
Domnișoară Shen, garantez cu viața mea
că acest lucru este absolut adevărat.
Dacă există vreun cuvânt fals,
mă poți preda autorităților.
Stai!
Domnișoară, un grup de oameni
blochează drumul afară.
Oamenii aceia de afară vin după tine?
Aseară, Meng Ting Hui
a fost aproape redusă la tăcere.
Suntem puțini și slabi, așa că
trebuie să facem totul public.
Dar am fost urmăriți de acești oameni.
Soarta lui Meng este acum necunoscută.
Domnișoară Shen, te implor să
faci dreptate și să o salvezi.
Cineva i-a văzut urcând
exact în această trăsură.
Cei din trăsură, coborâți imediat!
Nu-ți face griji.
Oprirea trăsurii familiei unui oficial
atrage 60 de lovituri și un an de muncă.
Cei care poartă arme
vor primi o pedeapsă agravată.
Retrageți-vă imediat!
Deci este o doamnă din familia unui oficial.
Scuze, nicio ofensă.
Dar noi doar căutăm o fată.
Tu...
Cine este atât de orb...
[Di Nian, Căpitanul Gărzii Divine]
Nian.
Căpitane Di.
Gărzile Divine patrulează prin oraș.
Aduni o gloată ca să provoci probleme
și să hărțuiești civilii.
- Prindeți-i pe toți!
- Da!
Băieți, retragerea!
Opriți-vă!
Zhi Li, te-ai speriat?
Sunt bine.
Zhi Li, dă-mi voie atunci
să te escortez înapoi la reședință.
Unde este Maiestatea Sa acum?
Oare am numărat greșit?
Nici măcar nu poți număra corect?
Maiestate, te rog să privești clar.
Mi-a fost milă de cei doi lorzi și,
într-un moment de slăbiciune,
numerele s-au încurcat.
Din moment ce le-ai încurcat,
ia-o de la început.
Nu! Sunt 15.
Îți amintești destul de clar.
Se pare că bătaia nu este încă destul de grea.
Huang Bo, continuă.
O sută de oameni au fost selectați
la Examenul Metropolitan de anul acesta.
Totuși, fiind candidata de top din Shazhou,
Meng Ting Hui a picat.
Mi se pare suspect.
Înainte nu eram sigur.
Dar acum, că lucrările au fost distruse,
spune-mi, este o coincidență?
Chiar nu știu.
Atunci găsește pe cineva care știe
și interoghează-l.
Aduceți toți supraveghetorii,
copiștii, sigilatorii și corectorii
ai Examenului Metropolitan de anul acesta.
Va dura ceva timp să-i
investigăm pe acești oameni.
Ce-ar fi să-l batem cu 30 de lovituri întâi?
Voi mărturisi! Sunt dispus să mărturisesc!
Fraudă la Examenul Imperial! O mare nedreptate!
Veniți cu toții să vedeți!
Chiar se întâmplă așa ceva?
Să trișezi la Examenul Imperial?
E ceva interesant de văzut. Să mergem.
Sunt Meng Ting Hui, candidata de top
la Examenul Provincial din Shazhou.
An Ru Lan mi-a furat eseul politic
la Examenul Metropolitan.
Acum mă duc la Prefectura Capitalei
să cer dreptate autorităților,
să dezvălui adevărul despre fraudă
și să restabilesc corectitudinea examenului.
E Meng Ting Hui!
Mergeți după ea.
Să mergem la Prefectura Capitalei.
Să mergem împreună la Prefectura Capitalei
să căutăm dreptatea!
Să căutăm dreptatea!
[Oglinda Strălucitoare Atârnată Sus]
Eu sunt Meng Ting Hui.
O acuz pe An Ru Lan, candidata de top,
că mi-a furat eseul politic.
Domnule, vă rog să-mi faceți dreptate.
Confucius a spus: "Gândește de trei ori
înainte să acționezi. De două ori e suficient."
Ai răspândit acest articol în toată capitala,
stârnind o furtună în tot orașul.
Ai vreo dovadă?
Domnule, o puteți chema pe An Ru Lan pentru
o confruntare directă la tribunal.
Domnule, acei oameni de rând de afară
au fost aduși aici de ea.
Chemați-o pe Huiyuan An.